# 이모티콘 제작 

**이모티콘 입접 플랫폼**

| 심사 여부 | 입점 플랫폼           |
| --------- | --------------------- |
| 불필요    | 라인, 네이버 OGQ      |
| 필요      | 카카오톡, 네이버 밴드 |

<br>

**이모티콘 제안 기준 참고**
- 라인 : https://creator.line.me/ko/guideline/sticker/
- OGQ : https://creators.ogq.me/login
- 카카오톡 : https://emoticonstudio.kakao.com/pages/start

**이모티콘 제안 기준 (카카오톡)**
 |           | 멈춰있는 이모티콘  | 움직이는 이모티콘                         | 큰 이모티콘                                                                           |
 | --------- | ------------------ | ----------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------- |
 | 개수      | PNG 32종(투명배경) | PNG 21종(투명배경) <br> GIF 3종(흰색배경) | PNG 13종(투명배경) <br> GIF 3종(흰 배경)                                              |
 | 크기      | 360 x 360 (px)     | 360 x 360 (px)                            | 540 x 540 (px) `정사각형`<br>540 x 300 (px) `가로형` <br>300 x 540 (px) `세로형` <br> |
 | 프레임 수 |                    | 24프레임 이하                             | 24프레임 이하                                                                         |
 | 용량      | 개당 150KB 이하    | 개당 2MB 이하                             | 개당 2MB 이하                                                                         |
 | 해상도    | 72dpi              | 72dpi                                     | 72dpi                                                                                 |
 | 컬러모드  | RGB 권장           | RGB 권장                                  | RGB 권장                                                                              |

<br>

### 상업용 무료 폰트 추천
- [EBS CI](https://about.ebs.co.kr/kor/organization/font?tabVal=hunmin)
- [네이버 나눔글꼴](https://hangeul.naver.com/2017/nanum)

 | -          | 폰트명         | 링크                                           | 비고                              |
 | ---------- | -------------- | ---------------------------------------------- | --------------------------------- |
 | 배달의민족 | 을지로10년후체 | https://www.woowahan.com/#/fonts               | 세월에 닳은 붓글씨 간판           |
 | 배달의민족 | 을지로체       | https://www.woowahan.com/#/fonts               | 붓글씨 간판                       |
 | 배달의민족 | 한나는 열한살  | https://www.woowahan.com/#/fonts               | 60~70년대 손글씨 느낌             |
 | 배달의민족 | 주아체         | http://font.woowahan.com/jua/                  | 동글동글한 느낌                   |
 | 야놀자     | 야체           | https://yanolja.in/ko/yafont/                  | 동글동글한 느낌                   |
 | 고도       | 고도 마음체    | https://design.godo.co.kr/custom/free-font.php | 손글씨 느낌                       |
 | 티몬       | 몬소리체       | https://brunch.co.kr/@creative/32              | 네모네모 느낌                     |
 | 빙그레     | 빙그레체       | http://www.bingfont.co.kr/about.html)          | ci, bi 사용 불가, 동글동글한 느낌 |
 | 국대떡볶이 | 국대떡볶이체   | http://kukde.co.kr/?page_id=627                | ci, bi 사용 불가, 굵은 궁서체     |
 | 윤태호     | 미생체         | http://webtoon.daum.net/event/misaengfont      |

<br>

# 캐릭터 만들기 
## 컨셉 잡기
- **좋아하는 것** (ex. 반려견)
- **주변에 있는 물건** (ex. 마트가서 본 조랭이떡)
- **아무거나 조합하기** (ex. 단무지 + 토끼를 합친 무지) <br>
    마음에 드는 이모지를 1 ~ 5개 선택하여 캐릭터 컨셉 잡기 (ex. ⭐ + 🌂 )

## 형태 잡기 
- **얼굴 만들어주기**
- **몸체 만들어주기** (캐릭터 비율 설정)
- **턴라운드 그리기** <br >
  비율에 맞게 선을 그리고 앞, 옆, 뒷모습 그리기
- **색상 선택하기**
- **차별성 생각하기** <br >
  캐릭터 성격 및 특색 설정 (차별성)

## 이모티콘 스케치
- 상황 별 마인드맵, 희로애락, 하루 일과 등 생각해보기
- [텍스트콘 참고](https://folo.co.kr/tm_emoticon.php?tm_page=tm_emoticon#)

| 표현 샘플 |          |          |             |                   |
| --------- | -------- | -------- | ----------- | ----------------- |
| 부끄러움  | 고마워   | 눈물     | 긍정 (좋아) | 그럼 이만         |
| 좌절      | 사랑해   | 분노     | 부정 (싫어) | 수고              |
| 기쁨 신남 | 화이팅   | OMG      | 뭐야        | 축하해 / 선물이야 |
| 충격      | 미안해   | 공포     | 몰라        | 어쩌라고          |
| 숙연      | 배불러   | 삐짐     | 어디야      | 쳇                |
| 힘듦      | 놀람     | 초롱초롱 | 메롱        | 엄격 근엄 진지    |
| 헤롱헤롱  | 빨리해   | 뿌듯     | 미워        | 경고              |
| 덜덜덜    | 졸려     | 소심함   | 잘자        | 심한 욕           |
| 쓸쓸함    | 뭐해     | 눈치     | 힘내        | 살려줘            |
| 답답함    | 다녀와   | 멍...    | 씻고올게    | 심심해            |
| 쒸익쒸익  | 토닥토닥 | 극혐     | 귀여운척    | 배고파            |
| 고민      | 됐거든   | 시무룩   | 죽을래      | 놀아줘            |
| 하품      | 보고싶어 | ㅋㅋㅋ   | 소리질러    | 지켜보고 있다     |

<br>

# 작업하기
### 1. 스케치 불러오기
- `CamScanner` 어플을 통해 스케치한 그림을 사진 찍어서 간단하게 스캔 가능
 
### 2. 컬러시안/애니시안 만들기 (PNG, GIF)
- 벡터 드로잉이 제공되는 툴은 마우스로 선 따기 간편함
- 애니시안 제작이 불가능한 툴은  포토스케이프 같은 툴을 추가로 사용하여 GIF 파일을 제작해야 한다.
 
| 추천 툴                                                               | 유료/무료 여부 | 벡터 드로잉 | 애니시안 | 비고                             |
| --------------------------------------------------------------------- | -------------- | ----------- | -------- | -------------------------------- |
| [픽슬러](https://pixlr.com/kr/e/)                                     | 무료           |             |          | 웹브라우저를 이용한 무설치 이용  |
| [메디방](https://medibangpaint.com/ko/app-download/)                  | 무료           |             |          |                                  |
| [파이어알파카](https://medibangpaint.com/ko/app-download/)            | 무료           |             | O        |                                  |
| [포토샵](https://www.adobe.com/kr/products/photoshop.html)            | 7일 무료       |             | O        | 월 24,000원                      |
| [일러스트레이터](https://www.adobe.com/kr/products/illustrator.html)  | 7일 무료       | O           |          | 월 24,000원                      |
| [사이툴](https://www.systemax.jp/en/sai/)                             | 30일 무료      | O           |          | 개당 5,500엔 ≒ 약 6만원          |
| [클립스튜디오](https://www.clipstudio.net/kr/)                        | 1~3개월 무료   | O           | O        | 개당 55,000원 (50% 세일 자주 함) |
| [프로크리에이트](https://apps.apple.com/kr/app/procreate/id425073498) | 유료           |             |          | 아이패드 전용                    |


# 참고
- 정한나, 『나는 이모티콘으로 투잡한다』, 티더블유아이지(2018)
- 찌바TV 쉽게 배우는 이모티콘, https://www.youtube.com/channel/UC0zAS6BMxTd1yh0jo6Ru6VQ, YouTube.